Permite al lector tener una idea clara sobre el artículo o la investigación propuesta, sin necesidad de leerlo completamente.
Este se ubica al inicio del artículo, sin embargo, es la última sección que se escribe.

*Motivación/Objetivo* En el ámbito de la estadística y probabilidad existe controversia sobre cuándo utilizar la mediana como medida de tendencia central. El objetivo de este artículo es valorar mediante un programa en R su utilidad. 
*Metodología* Para poder llevar a cabo esta investigación, se han revisado artículos científicos similares y consultado la base de datos de “data.worldbank.org” World Bank Open Data, ScienceDirect y otros de donde extrajimos la muestra para la experimentación.
*Experimentación/ Conclusion’s * Después de haber probado diferentes métodos para el cálculo aleatorizado de la mediana, llamamos “randomquicksort” a nuestro programa más eficiente.

*Discusión/Interprestacion de los resultados* cuando hacemos la experimentación con la muestra de los caballos para hacer la discusión >:v

Palabras clave: 
tendencia central, mediana, algoritmo aleatorizado, randomquicksort
